63

ad Mogontiacum et Aquas Mattiacas sedes habuerunt θὶς Saxo-
nes e patria prope Chersonesum Cimbricam occidentem
meridiemque versus appropinquabant etjam antiquae Cha-
marorum patriae partem septentrionalem occupaverant ¹).
Itaque qui inter Alamannos Saxonesque habitabant Franci,
nulli aiii esse possunt quam Chamavi transrhenani, quibus
tamen finitimi a parte meridionali non Alamanni erant sed
Bructeri; horum ratione non habita illos nominabat auctor,
quia Francorum patriam eandem esse ac quae ab historicis
geographisque antiquis Germania (magna) vocabatur regio
quacumque de causa putabat ³) et Germania magna revera
hisce temporibus ibi incipiebat, uhi habitabant Alemanni3
accedit, quod Alemannorum nomen magis notum esse ac
Bructerorum jure arbitrari poterat auctor.

ᾖ 4. De Jalicno in patrio nostru balium peracto.

Sed jam pervenimus ad tempus Juliani‚ quo hio, Caesar
adhuc, a Constantio in Gallias mittitur nomen Romanum
vindicaturus. Oi γὰρ δὴ βάρβαρα, οὓς &caeterorummetum
εἷς συμμαχίαν κατθι Maarsares μικρὸν ἔμπροσθεν ἐμισθώσατο,

εἷς οὐδὲν χρήσιμον κατα τοῦ τνρνθνννν γενόμενα τὰς Ῥωμαίων
ἔφθειρον πόλεις ⁴). Tune Constantius θεώμενος Φρθγκονς μὲν
καὶ 'anapaesta καὶ Σθξννας ἤδη τεσσαράκοντα πόλεις ἔτεκεν-
μένας τῷ Ῥήνῳ κατειληφότας καὶ αὐτας μὲν ἀναστάτους τεταν-
κθτας, τοὺς δὲ τνθταν οἰκήτορας .... saraptanae ....‚ ἐκτῶν
Ἀθηνῶν Ἰονλνανθν . . .. τοῖς ὑπὲρ τας ’Ἄλπεις ἔθνεσιν ἔτεμνεν ⁵).

1) vid. Batauus ΙΙ. p. 239.

2) Vid. intra.

3) Cf. Procopius, Bell. Goth. 1, 11, p. 69 D. ε Γερμανοί, οἳ νῦν Φρθγγνι καλοῦνται.
t) Socr. Hist, Eccl. 111, 1.

5) Zosimus, ΙΙΙ, i sq.

 

